[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 12]
ทำไมข้า...
ถอนวารีอาฆาตเสร็จแล้ว
ท่านไปได้แล้ว
เสียวสุ่ย
ที่จริงแล้วระหว่างเจ้ากับข้า
ไม่จำเป็นต้องเป็นแบบนี้
เจ้ามาทำอะไร
คิดว่าตัวเอง
เป็นเจ้าของที่นี่จริง ๆ ด้วย
ชิงเกอ
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
เสี่ยวอวี้
เสียวสุ่ยช่วยข้าปลดวารีอาฆาต
เจ้ามาที่นี่
ก็ควรจะบอกข้าสักคำ
ซีซานถูกคนผู้นี้
ครอบครองมาสิบกว่าปี
ไม่เหมือนกับตอนที่เจ้าอยู่หรอกนะ
จะไว้ใจ
คนผู้นี้ได้อย่างไร
เสี่ยวอวี้
ทุกสิ่งเปลี่ยนไปตามกาลเวลา
เหตุใดเจ้ากับเสียวสุ่ย
ต้องตึงเครียดกันตลอดแบบนี้ด้วย
เสร็จเรื่องแล้ว
รีบไปเถอะ
คุณชายอวี้
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
หรานหร่าน
เจ้ารู้จักองค์รัชทายาทด้วยหรือ
องค์รัชทายาทอะไร
พวกเจ้าหมายถึง
คุณชายอวี้ก็คือองค์รัชทายาทหรือ
เช่นนั้นทุกปีที่เขาไปที่ตีนเขาเจวี๋ยซาน
ก็เพื่อรอท่านเซียนมู่อย่างนั้นหรือ
ข้าว่าแล้วเชียว
องค์รัชทายาท
ดูก็รู้ว่า
เจาะจงมาที่ท่านเซียนมู่
นี่เหมือนกับ
ข่าวลือที่เมื่อก่อน
ข้าเคยได้ยินมาเปี๊ยบเลย
ข่าวลืออะไร
อุบไว้อีกแล้วนะ
ว่ากันว่า
ตอนนั้นอาจารย์
เกิดหวั่นไหวกับท่านเซียน
แต่ในใจของท่านเซียนมู่
มีเพียงจงชินอ๋องซื่อจื่อ
หรือก็คือองค์รัชทายาทในปัจจุบัน
เขาสองคนต่างก็ชอบพอกัน
อาจารย์ก็เลย
แค้นเพราะรัก
สุดท้าย
จึงฆ่าอาจารย์
อาจารย์ไม่ใช่คนที่รักแล้ว
ไม่ได้ครอบครองก็จะฆ่าทิ้งสักหน่อย
เจ้าเลิกเล่าเรื่อง
ไร้สาระพวกนี้ได้แล้ว
นั่นสิ
เชื่อหรือไม่ก็แล้วแต่เจ้า
ไปเถอะ ไปฝึกวรยุทธ์กัน
หรานหร่าน
ก่อนหน้านี้เห็นเจ้าพูดถึงคุณชายอวี้
ด้วยความดีใจและชื่นชม
ข้ายังกลัวอยู่เลยว่าตอนนี้
เขาสนิทสนมกับบรรพจารย์ขนาดนี้
เจ้าจะเสียใจหรือเปล่า
ตอนนี้ดูเหมือนว่าเจ้าจะไม่เป็นไร
ข้าก็สบายใจแล้ว
ไปฝึกวรยุทธ์ก่อนนะ
ใช่แล้ว
น่าแปลก
ทำไมตอนนี้ได้เจอเขา
ไม่ดีใจเหมือนเมื่อก่อนแล้วล่ะ
ถึงแม้
ศิษย์จะรักเขาข้างเดียว
แต่คุณชายอวี้
ก็คือคนที่ศิษย์หมายปอง
คุณชาย...
องค์รัชทายาท ท่านเซียนมู่
เชิญดื่มชา
ต้องขออภัย
ก่อนหน้านี้เพื่อความสะดวกเวลาอยู่ข้างนอก
จึงต้องปกปิดสถานะเอาไว้
ต่อไปเจ้า
เรียกข้าว่าคุณชายอวี้ก็ได้
ไม่ต้องเกรงใจ
พวกเจ้ารู้จักกันได้อย่างไรหรือ
เพราะฝีมือการหมักสุราของนางน่ะ
เจ้าต้องลองลิ้มรสสุราที่นางหมัก
ซีซาน ไม่ใช้สุราต้อนรับแขก
หรานหร่าน
เจ้าดูสิคนบางคน
ชอบมาปรากฏตัวโดยไม่ได้รับเชิญ
ข้าพูดคุยเรื่องในอดีตกับเจ้า
เกี่ยวอะไรกับเขาด้วย
ว่าแต่เจ้ามาที่ซีซานได้อย่างไร
เกิดเรื่องไม่คาดคิดขึ้น
โชคดีที่อาจารย์ช่วยข้าไว้
เจ้าประสบการณ์น้อย
อย่าให้คนอื่นมาหลอกได้ล่ะ
หากถูกรังแก
บอกข้ามาได้เลย
เรื่องของซีซาน
เจ้ามีสิทธิ์พูดมากตั้งแต่เมื่อไร
สำหรับข้าแล้ว
ซีซานเป็นเพียงบ้านเก่าของชิงเกอ
ตอนนั้นนางชอบอยู่ที่นี่
ข้าก็เลยสร้างตำหนัก
ให้นางได้อยู่อย่างสบาย
ตอนนี้ตำหนักบูรพากลายเป็นที่อยู่ของนางแล้ว
ข้าขี้เกียจจะมาสนใจว่า
เป็นตงซานหรือซีซาน
ข้าก็แค่
อยากเตือนสหายน้อยผู้นี้ว่า
ให้ระวังธาตุแท้ของคนก็เท่านั้น
ขอบคุณน้ำใจของคุณชายอวี้
แต่ว่าอาจารย์ข้าเป็นคนดีมาก
ดีหรือ
อาจารย์
อยากให้ข้าชมเขา
ต่อหน้าบรรพจารย์สินะ
ถึงอาจารย์จะพูดไม่เก่ง
ภายนอกดูเย็นชาไปหน่อย
แต่ความจริงแล้ว
มีความรับผิดชอบมาก
เต็มใจช่วยเหลือผู้อ่อนแอ
จิตใจดีและอ่อนโยน
โดยเฉพาะกับคนที่
สำคัญสำหรับเขา
จะพยายามทุ่มเทเต็มที่
อย่างเงียบ ๆ
หรานหร่าน
เจ้าเพิ่งรู้จักเขาแค่ไม่กี่วันเองนะ
เขาคนนี้
โหดเหี้ยมเลือดเย็น
ไม่มีความปรานีที่สุด
คนที่แม้แต่อาจารย์ตัวเอง
ก็ยังลงมือฆ่าได้อย่างอำมหิต
เจ้าคิดว่า
ยังจิตใจดีอยู่หรือไม่
เสี่ยวอวี้
มันผ่านไปแล้ว
เหตุใดยังต้องพูดถึงเรื่องในอดีตอีก
ชิงเกอ
ถึงเจ้าจะใจกว้าง
แต่ความจริงไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
เขาทำผิดต่อ
เจ้ามู่ชิงเกอตลอดไป
เขาไม่สมควรได้รับการอภัยจากเจ้า
ดื่มชาแล้ว ไม่ส่งละ
ทำไม
พูดแทงใจดำเข้าหน่อยก็จะไปแล้วหรือ
หรานหร่าน
เจ้าต้องเห็นธาตุแท้ของเขา
ข้าว่านะ
รีบไปจากอาจารย์ชั่วร้ายคนนี้
ตามพวกเราลงเขาไป
ฝึกบำเพ็ญกับชิงเกอดีกว่า
รนหาที่ตาย
ซูอี้สุ่ย เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
อาจารย์ใจเย็น ๆ ก่อนนะ
ซูอี้สุ่ย
กล้าทำไม่กล้ารับหรือ
มือเจ้าเปื้อนเลือดของมู่ชิงเกอ
ยังจะหวังให้นาง
มองเจ้าเหมือนเดิมอีกหรือ
คุณชายอวี้แค่พูดล้อเล่น
และเขาก็ไม่ได้ฝึกบำเพ็ญด้วย
ท่านทำเช่นนี้จะทำร้ายเขาได้นะ
เจ้ากับข้า
ทุกภพทุกชาติ
อย่าได้เจอกันอีกเลย
ไสหัวไป
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
องค์รัชทายาท
อาวุธเวทของท่านเซียนมู่
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
ลองดูว่ายังขาดอะไรอีกไหม
แล้วพยัคฆ์ขาวเกิงจินล่ะ
เสี่ยวไป๋ไม่ยอมออกมา
พวกเราไม่กี่คน
ให้ตายก็อุ้มมันไม่ไหว
พลังวิญญาณของมันได้รับความเสียหาย
กลายเป็นแมวน้อยไปแล้ว
ท่านเซียนมู่
คงไม่จำเป็นต้องใช้มันแล้วกระมัง
เจ้าสัตว์ร้ายนั่น
ตอนนั้นสนิทสนมกับเจ้ามาก
คิดไม่ถึงว่าจะโกรธจนไม่ยอมรับเจ้าแล้ว
ช่างเถอะ ไม่บังคับ
เสี่ยวอวี้ พวกเราไปกันเถอะ
ทำไมพอเทียบกับคุณชายอวี้แล้ว
ข้าสนใจมากกว่าว่า
อาจารย์จะมีความสุขหรือไม่
อาจารย์ไม่สบายใจเพราะบรรพจารย์แบบนี้
ข้าเองก็พลอยเสียใจไปด้วย
จะไปไหน
ยังคิดจะไปส่งซูอวี้อีกหรือ
ไม่ใช่
พวกเขากลับกันไปหมดแล้วมิใช่หรือ
ข้าเห็นว่าวันนี้อาจารย์
เดือดดาลมาก
จึงอยากไปจัดเตรียม
ชาดับความร้อนมาให้ท่าน
ทางที่ดีเจ้า...
เจ้าค่ะ
อย่าชอบซูอวี้เด็ดขาด
เขาใช้ไม่ได้
อาจารย์หึงบรรพจารย์
ไปถึงไหนต่อไหนแล้วเนี่ย
โมโหจนเลอะเลือนไปแล้วจริง ๆ
คำพูดนี้ทำไมไม่ไปพูดกับบรรพจารย์ล่ะ
อะไรนะ
ข้าคิดว่า
ก็เห็น ๆ อยู่ว่าอาจารย์มีความคิดอยู่ในใจ
แต่กลับปิดผนึกหัวใจตัวเอง
ทำให้คนอื่นมองไม่ออก
หากข้าเป็นบรรพจารย์
ย่อมคิดว่าคุณชายอวี้ดีกว่า
ทำให้คนชอบมากกว่า
เจ้าหุบปากนะ
เดี๋ยวสิ อาจารย์
ข้าคิดว่า
ท่านบอกบรรพจารย์เกี่ยวกับ...
เป็นอะไรไป
เจ้าท่อนไม้ซู
เจ้าช่วยหยุดพักก่อนได้ไหม
เจ้าได้รับแรงกระตุ้นอะไรมาอีกแล้ว
เป็นเพราะซูอวี้นั่นหรือ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
สภาพของเจ้าตอนนี้
เกรงว่าจะควบคุม
พลังที่สะท้อนกลับของวิชาบัวน้ำแข็งไม่ได้แล้ว
เจ้าเข้าใจไหม
ตอนนี้นางคือหรานหร่าน
ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ
กับเรื่องราวในอดีต
ของพวกเจ้าแล้ว
นางมีชีวิตเป็นของตัวเอง
จะซูอวี้ก็ดี
หรือคนอื่นก็ช่าง
นั่นไม่ใช่สิ่งที่เจ้าจะควบคุมได้
เจ้าเข้าใจไหม
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ทางที่ดีเจ้าต้องข่มอารมณ์ของเจ้า
เอาไว้ให้ดี
หากปล่อยให้พลังสะท้อนกลับอย่างเต็มที่
ทำให้มุกพลังบัวน้ำแข็งแตกสลาย
สูญเสียพลังระดับฮว่าเสินไป
แล้วเจ้าจะผนึกน้ำพุวิญญาณได้อย่างไร
อาจารย์
อยู่เฉย ๆ ล่ะ
เจ้าท่อนไม้บ้านี่
หรานหร่าน
เอาอาหารมาส่งให้อาจารย์เจ้าหรือ
จู่ ๆ อากาศก็เปลี่ยนแปลง
ดื่มน้ำแกงร้อน ๆ จะรู้สึกสบายขึ้น
เขากินอะไรไม่ได้เลย
ไม่ต้องสนใจเขาหรอก
อากาศหนาวขนาดนี้
เจ้ารีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
แต่ข้าพลั้งปากไป
ทำให้อาจารย์ไม่พอใจ
ควรมาขอโทษและรับโทษ
ข้าเป็นห่วงอาจารย์
เจ้าจะขอโทษอะไรล่ะ
ปัญหาของเขา
เขาก็ควรจะจัดการเอง
รู้ไหมว่าทำไมอาจารย์กลับมาซีซาน
ข้าถึงจำนางไม่ได้
เพราะไม่ง่ายเลยที่อาจารย์
จะกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
พวกเราที่เป็นศิษย์
จะไปเป็นภาระนางไม่ได้
ใช่ไหมล่ะ
เอาละ ๆ
เจ้าดูสิอากาศเปลี่ยนแล้ว
รีบกลับเถอะ ๆ
อาจารย์อา
ไปเถอะ ๆ ๆ
เสี่ยวอวี้
ข้าไปหาเสียวสุ่ย
เจ้าไม่พอใจหรือ
ข้ากลัวว่าคนใจดำนั่น
จะทำร้ายเจ้าอีก
ชิงเกอ
เมื่อก่อนเป็นเจ้าที่ปกป้องข้า
แต่ตอนนี้
ข้าเป็นองค์รัชทายาทผู้สำเร็จราชการแทนแล้ว
ทั้งยังเชื้อเชิญผู้มีความสามารถ
ให้สร้างหน่วยอาคมขึ้นมา
มีข้าอยู่
เจ้าไม่จำเป็นต้องพึ่งพาคนอื่น
ข้าเคยตายไปครั้งหนึ่งแล้ว
ชาตินี้
ใครจะจริงใจกับข้า
ข้ายังไม่เข้าใจอีกอย่างนั้นหรือ
ชิงเกอ
ในที่สุดเจ้าก็เข้าใจความรู้สึกของข้าแล้ว
ครั้งนี้
ข้าจะไม่พลาดอีกเด็ดขาด
ปีนั้นข้าคิดจะไปสู่ขอเจ้า
ใครจะรู้ว่าช้าไปก้าวหนึ่ง
ข้าหวังว่า
ถามประโยคนี้ออกมาตอนนี้
ก็คงยังไม่สายเกินไป
ชิงเกอ
เจ้ายินดีที่จะเป็น
ชายาของข้าหรือไม่
ช่วงเวลานี้
ข้ารอมาสิบแปดปี
ความอดอยากนี้
ไม่รู้ว่าทำให้แนวหน้าเจียงหนาน
มีผู้อพยพตายไปเท่าไร
- เอามานะ
- นี่ของข้า
อย่าตีพี่ข้านะ
อย่าตีพี่ข้า
เอามา
หยุดนะ
ท่านพี่ ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอรับ
เอานี่
ซื่อจื่อมอบให้พวกเจ้า
ท่านพี่ยังหิวอยู่เลย
ไม่เหลือไว้ให้นางหน่อยหรือ
ไม่เป็นไร
ข้าไม่กินแล้ว
เด็กคนนี้ใจกว้างมาก
มิสู้พากลับไป
ทำงานที่จวนดีกว่า
แม่นางยินดีหรือไม่
ยอมเป็นอิสระดีกว่า
ไปเป็นทาสของคนรวย
ข้าจะหาทางรอดให้ได้
บุญคุณของซื่อจื่อสำหรับอาหารมื้อนี้
[มู่ชิงเกอวัยเด็ก]
วันหน้าชิงเกอจะต้องตอบแทนแน่
ได้ ข้าจะรอเจ้า
ท่านพี่
[มู่หรานอู่วัยเด็ก]
ทำไมพวกเราไม่ไปล่ะ
เสียวอู่
พึ่งพาคนอื่นไม่ใช่แผนระยะยาว
อีกอย่างพวกเราก็มีมือมีเท้า
สามารถพึ่งตัวเองได้
เจ้าไม่ต้องห่วง
มีพี่อยู่
จะต้องทำให้เจ้ามีชีวิตรอดต่อไปแน่
เป็นคนที่พึ่งตัวเอง
น่าสนใจ
เมื่อครู่ข้าเห็นเจ้า
ก็ถือว่ามีพื้นฐานอยู่บ้าง
อยากเรียนรู้ทักษะที่แท้จริงหรือไม่
ชิงเกอ
สมแล้วที่เจ้าเป็นห้ารากวิญญาณ
เจ้าได้เรียนรู้
วิทยายุทธทั้งหมดของข้าแล้ว
วันนี้ก็จะจบการฝึกฝน
คิดว่า
อีกไม่นานในยุทธภพ
ก็จะมีชื่อของเจ้า
ในอนาคต
จะต้องกลายเป็นตำนานแน่
อนาคตยังอีกยาวไกล
เสียวอู่ก็มีความก้าวหน้าเหมือนกัน
ใช่ไหม
เสียวอู่
เจ้าต้องรู้นะว่า
ความธรรมดาคือความสุข
เสียวอู่
ตอนนั้นที่พวกเราเข้าตาจน
หากท่านใส่สารหนูห่อนั้นลงไป
ข้าก็จะได้รับความช่วยเหลือโดยเร็ว
เราสองคนพี่น้องคงไม่ต้อง
เดินอยู่บนที่ที่มีหิมะปกคลุม
นานถึงครึ่งเดือนเต็ม ๆ
ทำให้รากวิญญาณของข้าถูกแช่แข็งไปตลอดกาล
ยากที่จะเพิ่มพูนตบะ
ทำไม
ทำไมท่านถึง
เห็นชีวิตคนอื่นมาก่อนข้าเสมอเลย
เสียวอู่
บนโลกนี้มีหนทางมากมาย
ไม่บำเพ็ญเซียนก็ไม่เป็นไร
จะไม่เป็นไรได้อย่างไร
พวกท่านบำเพ็ญเซียนจะอายุยืนหมื่นปี
ใบหน้าอ่อนเยาว์
แล้วข้าล่ะ
ข้าเป็นคนธรรมดา
สุดท้ายก็ต้องมีวันแก่
และตายไป
ท่านให้ข้าได้เห็น
แดนบำเพ็ญเซียนที่มหัศจรรย์
ไม่มีที่สิ้นสุดหน้าตาเฉย
แต่ข้ากลับไม่ได้อะไรเลย
เมื่อแก่เฒ่า
ข้าจะทำอย่างไร
เจ้าไม่ต้องกังวล
ถึงตอนนั้น
ข้าจะหลอมยา
ที่ดีที่สุดออกมาให้เจ้า
ท่านเป็นคนสอนข้า
พึ่งพาคนอื่นไม่ใช่แผนระยะยาว
ข้าจะไม่อยู่ภายใต้ท่านตลอดไปหรอก
ข้าน้อยมู่ชิงเกอและมู่หรานอู่
มาตอบแทนบุญคุณ
ตอบแทนบุญคุณหรือ
แปดปีก่อน
ซื่อจื่อเคยเมตตา
ให้อาหารแก่เราสองพี่น้อง
เป็นเจ้านี่เอง
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะจำได้จนถึงตอนนี้
ในเมื่อมาแล้ว
เช่นนั้นก็ไปนั่งเล่นที่จวนอ๋องสักหน่อยเถอะ
- ได้สิ
- ข้ายังมี...
เช่นนั้นก็ให้เสียวอู่ไปแทนข้าแล้วกัน
ได้
[จวนจงชินอ๋อง]
เจ้าชอบที่นี่หรือไม่
ชอบ
ข้าหลอมมุกพลังทองคำออกมาได้แล้ว
ข้าช่วยเสี่ยวอวี้ได้แล้ว
ทำไมข้า
ทำไมข้าถึงเป็นแบบนี้
เสียวอู่
บอกเสี่ยวอวี้ว่า
ข้าจะช่วยเขา
สิ่งที่ท่านให้เขาได้
ข้าไม่เคยให้เขาได้เลย
เขาจะไม่ต้องการได้อย่างไร
เทียบกับนางแล้ว
สิ่งที่เจ้าด้อยกว่าไม่ใช่แค่พลังเวท
เจ้าไม่มีวันเทียบนางได้
พวกเราเป็นพี่น้องกันแท้ ๆ
เหตุใดข้อดีในใต้หล้า
จึงถูกเจ้ายึดครองไปหมด
พรสวรรค์เป็นของเจ้า
ข้าแค้นใจที่สวรรค์ไม่ให้ข้า
ตอนนี้
แม้แต่คนที่ข้ารักเพียงคนเดียว
ก็ยังจะแย่งไป
เกียรติยศและความมั่งคั่งในโลกนี้
ก็มีคนเอามาประเคนให้เจ้าถึงที่
เพราะอะไร
ข้าไม่เชื่อในโชคชะตา
ข้ามู่หรานอู่
จะเอาทุกอย่างที่เป็นของเจ้า
มาไว้ในมือข้าให้ได้
ชิงเกอ เจ้ายินดีหรือไม่
ข้า ข้าไม่ได้ฝันไปใช่ไหม
ได้มีชีวิตใหม่อีกครั้ง
และให้โอกาสข้า
คิดได้มากมาย
บุญคุณความแค้นก่อนหน้านี้
ข้าปล่อยวางได้แล้ว
ชาตินี้
ข้าแค่อยากอยู่เคียงข้าง
คนที่สำคัญที่สุด
จะไม่ให้เสียชาติเกิด
ข้าซูอวี้
ชาตินี้จะไม่ทำให้เจ้าผิดหวัง
รอให้อาการประชวรของเสด็จพ่อดีขึ้นแล้ว
ข้าจะขอราชโองการให้จัดงานสมรส
ตำแหน่งชายาองค์รัชทายาท
ในที่สุดก็เป็นของข้าแล้ว
อา อาจารย์
เหตุใดถึงมาฝึกวรยุทธ์เวลานี้
เปล่า
ข้าแค่อยากมาขุดเม็ดบัวน้ำแข็ง
ไปทำน้ำแกงเม็ดบัวให้อาจารย์
ในเมื่อว่างอยู่
มิสู้มาทำความคุ้นเคยกับวรยุทธ์ดีกว่า
ใจใสดุจน้ำแข็ง
ฟ้าถล่มมิหวาดกลัว
รวมจิตเป็นหนึ่ง
เขามีอะไรดีกันแน่
เขา
คุณชายอวี้น่ะหรือ
อาจารย์ยังคงติดใจกับเรื่องนี้จริง ๆ
ก็ใช่
บรรพจารย์ไปกับคุณชายอวี้แล้ว
อาจารย์ต้องเสียใจมากแน่ ๆ
ข้ายังพูดแบบนั้นอีก
ชมอาจารย์ให้หนัก ๆ เลยดีกว่า
ให้เขารู้สึกดีหน่อย
ถึงคนอื่นจะดีเลิศประเสริฐศรี
แต่จะดีไปกว่าอาจารย์ข้าได้อย่างไร
อาจารย์บริสุทธิ์ผุดผ่อง
ราวกับหยก
อยู่เหนือผู้ใด
ไม่ใช่สิ
อุดมการณ์สูงส่ง
ก็เหมือนกับบัวน้ำแข็งนี้
มองแวบแรกอาจจะดูเยือกเย็น
แต่พอได้สัมผัสแล้ว
กลับสดชื่นผ่อนคลาย
เห็นได้ชัดว่าทำให้คนรู้สึกเป็นกันเอง
คิดเช่นนี้จริงหรือ
แน่...
แท่นฝึกวิชาเป็นสถานที่บริสุทธิ์
จิตใจผ่องใส ถึงจะยืนหยัดได้
ถ้าพูดโกหกก็จะสั่นสะเทือนจนตกลงมา
ข้าก็ไม่ได้พูดโกหกนี่นา
ก็แค่พูดชมเกินไปนิดหน่อย
ดังนั้น
ซูอวี้
มีดีตรงไหนกันแน่
ที่จริงอาจารย์กับคุณชายอวี้
ก็ต่างกันอยู่แล้ว
เขาถ่อมตัวและอ่อนโยน
เวลายิ้ม
ทำให้คนรู้สึกสบายใจ
แต่ว่า
ยังมีแต่ว่าอีกนะอาจารย์
อาจารย์หน้าตาดูเย็นชา
แต่หัวใจกลับอบอุ่นมากนะ
บุญคุณของอาจารย์ยังทดแทนไม่หมด
แต่กลับทำให้อาจารย์
โมโหเป็นพันครั้งได้ทุกวัน
เซวียหรานหร่าน เจ้านี่ใช้ได้จริง ๆ
ออกมา
องค์รัชทายาท
ต่อไปเจ้าก็รับผิดชอบคุ้มกันชิงเกอ
เพียงแต่ด้วยนิสัยของนาง
ไม่มีทางยอมแน่
อย่าให้นางรู้ล่ะ
ขอรับ
ข้าน้อยรับทราบ
ไร้ค่า
เจ้าทำได้แค่
[เว่ยจิววัยเด็ก]
ระดับนี้เองหรือ
[อดีตประมุขสำนักชื่อเหมิน]
ช้าเกินไปแล้ว
ประมุข
ใครให้เจ้าเข้ามา
ไสหัวออกไป
ประมุขจะรีบร้อนเกินไปไม่ได้
มีความเสี่ยงที่ธาตุไฟจะเข้าแทรก
ข้าน้อย
บังเอิญได้ยาหล่อวิญญาณมาเม็ดหนึ่ง
จะช่วยให้ประมุขฟื้นฟูพลังเวทได้อย่างรวดเร็ว
ของดีขนาดนี้
ผู้อาวุโสถูกลับไม่ใช้เอง
ถูจิ่วยวน
เจ้า
เจ้ากล้า...
ข้าน้อยหวังดีกับประมุข
ประมุขรักษาบาดแผลอย่างสบายใจเถอะ
ยาหล่อวิญญาณนี้
ได้ผลจริง ๆ ด้วย
ถูจิ่วยวน
ถึงแม้ข้าจะกักตนบำเพ็ญอยู่
แต่ก็ย่อมมีคนคอยเป็นหูเป็นตา
คอยจับตาดูทุกการเคลื่อนไหวของเจ้า
และข่าวคราวของน้ำพุวิญญาณ
ข้าขอเตือนเจ้านะ
อย่าคิดไม่ซื่อยึดตำแหน่งข้า
ผู้อาวุโส
ผู้อาวุโสได้มอบยาหล่อวิญญาณ
ให้ประมุขแล้วหรือ
ไม่เสียแรงที่ผู้อาวุโส
ทุ่มเทรวบรวมผลวิญญาณ
ทั้งยังใช้ความพยายามในการหลอมยานี้
ประมุขได้รับ
จะต้องเข้าใจ
ความภักดีของท่านแน่
ก็คงจะไม่
มุ่งเป้ามาที่ท่านแล้วกระมัง
วันไหนที่ตราชื่อเหมินครึ่งแผ่น
อยู่ในมือข้า
วันนั้นเขาก็จะ
มองข้าเป็นหนามยอกอก
แต่ข้าเคยรับปากอดีตประมุขไว้ว่า
จะดูแลตราชื่อเหมินในมือให้ดี
นี่เป็นความปรารถนาสุดท้ายของอดีตประมุข
เจ้าค่ะ
[ถูจิ่วยวนวัยเด็ก]
เว่ยจิว ท่านบาดเจ็บ
บาดเจ็บก็บาดเจ็บสิ
พูดมาก
มียาแก้ฟกช้ำ
กินซะ
มีแค่เม็ดเดียว
แล้วท่านล่ะ
บอกให้เจ้ากินเจ้าก็รีบกินซะ
การทดสอบครั้งนี้เจ้ากับข้าอยู่กลุ่มเดียวกัน
ข้าคือลูกพี่ของเจ้า
ขอแค่เจ้าไม่เป็นตัวถ่วงข้า
พวกเราต้องชนะแน่
ต่อไปข้า
จะไม่เป็นตัวถ่วงท่านอีก
ช่วงเวลานั้น
ตามกลับมาไม่ได้อีกแล้ว
เตาเหล็กนิลเก้าขั้นของบรรพจารย์
คิดไม่ถึงว่าอาจารย์จะมอบมันให้ข้า
แต่ข้ายังทำให้อาจารย์โมโหอีก
ไม่สมควรเลยจริง ๆ
อะไรนะ
เจ้ายังกล้าราดน้ำมันลงบนกองไฟอีกหรือ
ได้ยินว่าตอนนั้นบรรพจารย์
เป็นนักหลอมยาอันดับหนึ่งในใต้หล้า
เพื่อหลอมยาที่ดีที่สุด
ออกมาให้น้องสาว
บุตรมารอย่างบรรพจารย์
เป็นคนที่ใส่ใจคนอื่นขนาดนี้เชียวหรือ
ข้าว่านะ
บนตัวบรรพจารย์
มีตำนานมากมายจริง ๆ
ตั้งแต่นางขึ้นเขามา
ทั้งซีซาน
ก็ถูกปกคลุมไปด้วย
กลิ่นอายความรักที่แสนเจ็บปวด
ของอาจารย์
ข้าแทบจะหายใจไม่ออกอยู่แล้ว
ชีวิตที่ขมขื่นนี้
เมื่อไรถึงจะสิ้นสุดเสียที
ดูเหมือนว่าบาดแผลทางใจของอาจารย์
สาหัสมากจริง ๆ
พวกเราต้องรีบคิดหาวิธี
ช่วยให้เขาหายดี
จริงสิ
ในตำราเที่ยวเล่นเขียนไว้ว่า
ทำลำไยแห้งอย่างไร
ข้าไปทำ
ของโปรดให้อาจารย์ดีกว่า
ใช้อาหารเยียวยาสักหน่อย
ข้าไปก่อนนะ
ได้
แผลใจหรือ
ข้าคิดวิธีดี ๆ ออกแล้ว
นี่เลือกยากมากเลยนะ
พวกเจ้ามารวมตัวกันทำอะไรที่นี่หรือ
หรานหร่าน มาดูเร็ว ๆ
นั่ง
ดังคำกล่าวที่ว่า
แผ่นดินไม่ไร้เท่าใบพุทรา
วิธีที่ดีที่สุดในการ
รักษาแผลใจก็คือ
ต้องก้าวข้ามความเจ็บปวด
ขอแค่พวกเราหา
ท่านเซียนสาวที่โฉมงาม
เหมือนบรรพจารย์ให้เจอ
ยังต้องกลุ้มใจว่า
จะทำให้อาจารย์
หาคู่รักที่พอใจไม่ได้อีกหรือ
พวกเจ้าทำแบบนี้จะดีหรือ
วิธีนี้จะไม่เกินไปใช่ไหม
วางใจเถอะ
ข้าได้ยินมาว่า
เดิมทีอาจารย์มาจากตระกูลที่มีบรรดาศักดิ์
ซึ่งก็ไม่ใช่คนที่
มีความปรารถนาน้อยอะไร
ในเมื่อเขาชอบบรรพจารย์ได้
เช่นนั้นก็ต้องชอบ
ท่านเซียนสาวคนอื่นได้เหมือนกัน
ใช่ไหมล่ะ
น่าแปลก
ทั้ง ๆ ที่รู้ว่าทำเพื่อ
ให้อาจารย์เดินออกจากความเจ็บปวด
แต่ทำไม
ในใจข้ากลับ
ไม่สบอารมณ์เลย
เซวียหรานหร่าน
ต้องเป็นเพราะเจ้าฝึกวรยุทธ์
ที่สระบัวน้ำแข็งจนเพี้ยนไปแล้วแน่ ๆ
อาจารย์
ทำไมไม่ไปฝึกวรยุทธ์
มาจัดภาพวาดอะไรอยู่ตรงนี้
อาจารย์
พวกเราแค่รู้สึกว่าซีซาน
เงียบเหงาเกินไปหน่อย
ทำไมถึงไม่เชิญเหล่าท่านเซียน
มาเป็นแขกล่ะ
อาจารย์ ท่านดูสิ
นี่คือท่านเซียนซ่งชิงเยียนแห่งสำนักชิงหยาง
ปีที่แล้ว
เป็นผู้นำในการจัดอันดับเซียนรูปงาม
อาจารย์ ดูออกไหมว่า
นางอายุเท่าไร
ท่านเซียนซ่งผู้นี้
ถนัดวิชารักษาโฉมที่สุด
ดังนั้นอายุสี่สิบปีแล้ว
ก็ยังงดงามโดดเด่น
มีเสน่ห์ล้นหลาม
อาจารย์
ไม่อยากเชิญนาง
ขึ้นมาที่เขาซีซาน
เพื่อขอคำชี้แนะวิชาเซียนดูสักหน่อยหรือ
ชื่อเพราะดี
เหมาะกับบุคลิกของเจ้าตัวมาก
แต่เกี่ยวอะไรกับข้าหรือ
อาจารย์อาจจะไม่รู้ว่า
ในสำนักเซียนนี้
มีคำกล่าวที่ว่า
บุรุษมีซูอี้สุ่ย
สตรีมีซ่งชิงเยียน
มีคนที่ชอบ
ยุ่งเรื่องชาวบ้าน
จับคู่ให้พวกท่าน
อาจารย์ ท่านลองดูดี ๆ สิ
เหมาะสมกันจริง ๆ
หากอาจารย์ยินดี
ก็เชิญท่านเซียนซ่งมาที่ซีซาน
เพื่อศึกษาวิชารักษาโฉมกันดีกว่า
นี่ก็เป็นเรื่องดีไม่ใช่หรือ
เสียเวลาพูดมากขนาดนี้
ที่แท้พวกเจ้ารังเกียจที่ข้าแก่นี่เอง
- เปล่านะ ๆ
- ไม่ใช่ ๆ
อาจารย์ บุคลิกของท่าน
กระปรี้กระเปร่า
ดูเด็กกว่าข้าเสียอีก
เปลี่ยนคน
อาจารย์
ท่านดูนี่
ท่านเซียนปี้อวิ๋นแห่งสำนักชางฉง
ลือกันว่า
นางมีเสียงที่ไพเราะเสนาะหู
เหมือนนกกระจาบฝน
แค่ฟังนางพูด
ก็เหมือนอยู่ในแดนเซียน
ผ่อนคลายสบายใจ
หากอาจารย์
มีเรื่องกลุ้มใจอะไร
เรียกนางมา
ก็แก้ไขได้หมด
ที่แท้พวกเจ้าคิดว่า
ข้าพูดจาไม่น่าฟัง
มีเรื่องกลุ้มใจอย่างนั้นหรือ
- เปล่า ๆ
- ไม่ใช่ ๆ
เปลี่ยน เปลี่ยนอีกคน
ท่านเซียนเวินผู้นี้
ข้าคงไม่ต้องพูดมากแล้วกระมัง
ได้ยินมาว่า
อาจารย์กับนางรู้จักกันตั้งแต่เด็ก
อีกทั้ง...
ชอบพอกันด้วย
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะบรรพจารย์
ท่านกับท่านเซียนเวิน
ก็คงบำเพ็ญตบะสำเร็จไปแล้ว
อาจารย์อยาก
เชิญนางขึ้นเขา
มารำลึกความหลังกันหรือไม่
พอแล้ว
ข้าเข้าใจแล้วว่า
พวกเจ้าหมายถึงอะไร
พวกเจ้าชักจะเอาใหญ่แล้วนะ
พอพูดดีด้วยหน่อย
ก็เริ่มลามปามแล้ว
เก็บของพวกนี้ไปให้หมด
ไปฝึกวิชาที่ลานฝึกวรยุทธ์เพิ่มอีกสองชั่วยาม
- ขอรับ อาจารย์
- เจ้าค่ะ อาจารย์
แย่แล้ว
หรานหร่าน
ทำไมเจ้าถึงเอายันต์ส่งเสียง
ใส่เข้าไปด้วยล่ะ
ส่งเสียงออกไปหมดแล้ว
ดอกท้อหลังเขาบานแล้ว
ทิวทัศน์งดงามยังต้องคู่กับสาวงาม
ข้าชื่นชมท่านหญิงมานาน
อยากเชิญมาร่วมสนุกกัน
ท่านเซียนเชิญดื่มชา
คึกคักขนาดนี้เชียว
คงไม่ได้
[ท่านเซียนเถาฮวา]
มาชมดอกไม้กันหมดหรอกนะ
แม้แต่ท่านเซียนเถาฮวาก็มาด้วยหรือ
สง่างาม
กว่าที่เขาลือกันซะอีก
มิน่าผู้คนถึงบอกว่า
ซูอี้สุ่ยใช้เสน่ห์ทำให้คนหลงใหล
สร้างความวุ่นวายต่อสรรพชีวิต
ต้องบอกว่า
ตอนนั้นมู่ชิงเกอ
ตาถึงจริง ๆ
เดิมทีอาจารย์ก็ไม่ชอบเสียงดังเอะอะ
เดี๋ยวพวกเรา
ต้องถูกอาจารย์ด่ายับแน่
ประมุขซู ท่านหมายความว่าอย่างไร
เสียแรงที่ข้ายังรู้สึกดีกับท่านอยู่บ้าง
คิดไม่ถึงว่า
ท่านจะเป็นคนเจ้าชู้ประตูดิน
ท่านเรียกพวกเรามา
ก็เพื่อที่จะให้พวกเรา
มาแย่งชิงท่านกันหรือ
หน้าตาหล่อเหลาเข้าหน่อย
ก็เจ้าชู้แบบนี้ได้หรือ
ไปเถอะ ๆ
ผู้ชายแบบนี้
ต่อให้หล่อแค่ไหนก็ไม่เอาหรอก
สหายเซียนทั้งหลาย ตั้งสติกันหน่อย
กลับไปบำเพ็ญเซียนกันดีกว่า
เจ้าอยากไปก็ไปเถอะ
กว่าข้าจะได้เจอ
ประมุขซูไม่ง่ายเลย
ข้าอยากอยู่ต่อ
จริง ๆ ไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ทุกท่านเป็นตัวตลก
เป็นเพราะศิษย์ไม่รู้ความพวกนี้
ใช้อาวุธเวทผิดพลาด
จึงทำให้เกิดเรื่องเหลวไหลขึ้นโดยไม่ได้ตั้งใจ
สร้างเรื่องวุ่นวายขึ้นมาเอง
ก็ออกมาขอโทษด้วยตัวเองซะ
ท่านเซียนทุกท่าน
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
อาจารย์ข้าไม่ได้มีเจตนาแบบนั้น
ทั้งหมดเป็นความผิดพลาดโดยไม่ได้ตั้งใจของข้า
จึงเกิดความเข้าใจผิดกัน
ทำให้ทุกท่านมาเสียเที่ยว
ข้าต้องขอโทษทุกคนด้วย
แล้วก็พวกเรา
- ต้องขอโทษท่านเซียนทุกท่านด้วย
ในเมื่อไม่ได้ตั้งใจ
นั่นยิ่งแสดงว่า
ท่านกับข้าแอบมีวาสนาเกื้อหนุนกัน
ประมุขซู
ตอนแรกมีใจให้กันหรือไม่ไม่สำคัญ
ความรู้สึก
ค่อย ๆ สั่งสมเอาก็ได้
คนอื่น
หากพวกเจ้าจะไปก็ไป
ข้าจะอยู่ต่อคนเดียว
เพื่อเปรียบเทียบความงามกับดอกท้อ
ของซีซาน
ท่านเซียนก็เชิญกลับไปเถอะ
ข้าบำเพ็ญวิถีไร้หัวใจ
ไม่ได้มีเจตนาเช่นนั้น
หรือที่เขาลือกันว่าประมุขซู
รักกับมู่ชิงเกอมานาน
จนถึงตอนนี้ก็ยังลืมไม่ลง
เป็นเรื่องจริง
ส่งแขก
ท่านเซียน
เชิญ
สำนักเถาฮวาของข้า
เชี่ยวชาญในการสอนให้คนไล่ตามหัวใจและความรัก
ไม่เคยพลาดเรื่องจับคู่แต่งงาน
ศิษย์อย่างเจ้า
วันนี้ทำให้ข้าถูกเหยียดหยาม
และทำลายชื่อเสียงของสำนักข้า
พูดขอโทษไม่กี่คำ
ก็คิดจะไล่ข้าไปหรือ
ศิษย์ของข้าได้ขอโทษแล้ว
หากท่านเซียนยังไม่พอใจ
ก็มาลงที่ข้าเถอะ
น้อยครั้งที่ซูอี้สุ่ยจะ
เข้าข้างอย่างออกหน้าออกตาขนาดนี้
ลูกศิษย์หญิงคนนี้...
เข้าใจแล้ว
กับลูกศิษย์หญิงคนนี้
ประมุขซูยิ่งด่าแรงเท่าไร
ในใจก็ยิ่งปกป้องมากเท่านั้น
เอาละ
ในเมื่อเป็นเรื่องเข้าใจผิด
พวกเราก็แยกย้ายกันเถอะ
อย่าเสียเวลาเลย
ในเมื่อท่านเซียนเวินเอ่ยปากพูดแล้ว
ข้าก็จะไม่อยู่ต่อ
ลาก่อน
[หอวั่งโยว]
ข้าไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ หรอก
วิถีไร้หัวใจอะไรกัน
ดอกท้อรัญจวนของข้า
ต้องทำลายได้แน่
ใครก็ตามที่ถูกคาถาดอกท้อรัญจวนของข้า
จะเกิดความรัก
กับคนแรกที่ได้เจอ
อย่างระงับอารมณ์ไม่อยู่
แย่แล้ว
อวี่เฉิน
ช่วยข้าเปลี่ยนชุดที
อาจารย์
ข้าช่วยท่านเอง
เซวียหรานหร่าน
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
อาจารย์
เสื้อคลุมสีเข้มของท่านดูน่าเบื่อมาก
ไม่สวยเลยสักนิด
ข้าเปลี่ยนเป็นชุดสีแดงให้ท่านแล้วกัน
อาจารย์ท่านกลุ้มใจมานานขนาดนี้
ก็ควรเปลี่ยนเสื้อผ้า
เปลี่ยนอารมณ์หน่อย
ว่ากันว่าตอนที่อาจารย์สวมชุดแดง
น่าหลงใหลที่สุด
ทำให้สรรพชีวิตสับสนวุ่นวาย
รูปงามจนใจว้าวุ่นจริง ๆ
มิน่าบรรพจารย์ถึงลักพาตัวท่านมาบนเขา
เป็นเพราะหลงเสน่ห์ในความงามของท่านแน่ ๆ
เจ้าเมาใช่ไหม
ถึงได้เลินเล่อขนาดนี้
เซวียหรานหร่านจงฟังคำสั่ง
ข้าจะลงโทษเจ้า...
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
เหตุใดใบหน้าที่งดงามเช่นนี้
กลับเย็นชาอยู่เสมอ
ดวงตาที่ลึกซึ้งแบบนี้
มักส่งแสงเย็นชาออกมาเสมอ
เสียงที่ไพเราะเช่นนี้
ก็เอาแต่พูดว่าลงโทษ ๆ ๆ
เซวียหรานหร่าน
เจ้าดื่มจนเมาแล้วใช่ไหม
ข้าไม่ได้เมานะ
ท่านดูสิ
ร่างกายมนุษย์
มันไม่หลอกกันหรอก
ถ้าข้าดื่มเยอะจะมีต้นไม้งอกออกมา
ตอนนี้ไม่มีนะ
แต่นี่ทำไมถึงมีต้นหอมงอกออกมาล่ะ
อาจารย์
ท่านยังจำวันนั้น
ที่พวกเราขโมยต้นหอมด้วยกันได้ไหม
ข้าจะตกแต่งชุดใหม่
ให้ท่านนะ
เจ้า...
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
อาจารย์
ท่านฉลาดขนาดนี้
ทำไมถึงยึดติดและเดินออกมาจาก
ความรักที่ขมขื่นไม่ได้ล่ะ
ในเมื่อบรรพจารย์
ชอบคนใหม่แล้ว
ท่านก็ควรจะปล่อยวางอดีต
มองไปข้างหน้า
เหลวไหล
ข้าหมุกมุ่นอยู่กับเรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ได้สติหรือยัง
ทำเรื่องเหลวไหลพอหรือยัง
อาจารย์
ไม่ว่าท่านจะเชื่อหรือไม่
ข้าก็แค่อยากมาขอโทษเท่านั้น
ถ้ารู้แต่แรกก็คงเชื่อหรานหร่าน
เอาลำไยแห้งไปให้อาจารย์แล้ว
ไม่เช่นนั้นตอนนี้ก็คง
ไม่ต้องมีสภาพแบบนี้
อย่าพูดถึงเลย
ข้าขายหน้ากว่าอีก
อาจารย์
ข้าช่วยท่านเอง
ก็ควรเปลี่ยนเสื้อผ้า
เปลี่ยนอารมณ์หน่อย
♫น้ำตานับพันหยด รักไม่เหือดแห้ง♫
อย่ายึดติด
เลิกคิด
เหตุใดใบหน้าที่งดงามเช่นนี้
♫ความแค้นเพิ่มจนจอนผมข้าขาวโพลน♫
กลับเย็นชาอยู่เสมอ
เลิกคิด
♫โชคชะตาเลือกด้านไหนของข้า♫
ดวงตาที่ลึกซึ้งแบบนี้
เสียงที่ไพเราะเช่นนี้
♫มารร้ายหรือเซียนตกสวรรค์♫
ตัดความคิดเพ้อฝัน
ทำไมถึงยึดติดและเดินออกมาจาก
♫มีเจ้าอยู่ด้วยไม่ต้องกลัวโลกวุ่นวาย♫
ความรักที่ขมขื่นไม่ได้ล่ะ
อย่ายึดติด
รีบตัดความคิดเพ้อเจ้อของข้าซะ
♫หากความรักต้องการชีวิตข้า♫
♫ต้นไม้เป็นร่มเงาอยู่เคียงข้าง♫
♫ชั่วพริบตาเดียวเทียบเท่าหมื่นปี♫